---
layout: post
title: 这就是我所喜爱并期望的“唐探宇宙”！
subtitle: This is "detective chinatown universe" that i enjoyed and expected
date: 2020-01-15
author: Zaki
header-img: img/home-bg-art.jpg
catalog: true
tags:
     - 影视
---

>结束了考试周，最近也开始在追一部新剧《唐人街探案》，这儿就随便说说想到啥写啥吧。



之前就看过唐人街探案的前两部，昨天刚刚结束了考试周，唐探网剧也顺便刚看完前面八集，今晚继续等更新。

不得不说，陈思诚<strong>属实牛皮！</strong>

从第一个故事<strong>《曼陀罗之舞》</strong>第一集开始，给人的感觉这部剧就是有着延续唐探风格的电影级制作水准，一看前四集导演，喔，<strong>柯汶利</strong>，《误杀》的导演，难怪。

《误杀》其实也算自己特别喜欢的一部电影，画面人物形象剧情在整个国产悬疑作里面个人认为是属上乘的。唐探第一集开始就确实完全是像开始看一部电影一样。

而唐探影版的导演陈思诚也作为监制和总编剧，不得不说对整个格局的把握很到位。

<strong>“唐探宇宙”</strong>它真的走来了。

# Main Theme

首先从第一集开始，片头曲就直接吸引了我。

伴随着鼓点和霓虹灯的色彩，真的颇有美剧的内味，这可能也是我为数不多一直在片头部分不划动进度条的剧。

和之前的《西部世界》《行尸走肉》各种大热ip级美剧一样，一部剧要给人留下深刻印象，它的main theme首先要可以抓住观众，让观众一听就可以代入那种氛围。

任何好的作品都是需要一个应景的配乐去调配它。

比如一听见《行尸走肉》那紧张激昂的main theme，观众脑海中可能就直接联想到丧尸的画面；

唐探的片头曲也确确实实吸引到我了，所以从main theme开始，唐探网剧已经是在成功的路上了。

# 联动


如果要想打造一个影视宇宙，比如现在已经特别成功的漫威电影宇宙，以及最近cw在剧版闪电侠直接联动影版闪电侠，联动是不可缺少的一个环节。

唐探做到了。

网剧中依然有着电影版人物角色的客串，kiko，唐仁等等等等，还有crimemaster软件也被网剧提及。

如果是已经看过唐探电影的观众，一定会感受到那种熟悉角色的出现带给自己的惊喜.

我刚开始看第一集的时候，同影版一样肖央饰演的那个警司一出场就给人熟悉感满满，观众也就开始在脑海中自动做了一个衔接。

我在想如果唐探这一次成功，以后势必会开发更多的延伸剧集，就像如今美剧cw搞得那样

《闪电侠》《绿箭侠》《明日传奇》等多部剧互有联动，甚至会产生一些集合性质的大事件。

唐探宇宙的背景发展成类似cw那样以后也未尝不可。就看能不能持续的有一个高口碑以及春节档《唐探3》的票房成绩。

# 时间线的补充和感受

作为宇宙，除了联动，对于时间线的补充和扩张也必不可少。

唐探网剧第二个故事的时间线就在唐探1之后，唐仁去美国之前，整个部剧以唐仁徒弟林默作为主角。

而第一个故事的时间线是和唐探2平行，也就是唐仁他们在美国的时候。

目前看完前八集，就一个直观感受，<strong>爽</strong>！

剧情精彩，推理精彩，联动精彩，唐探网剧的结束刚好衔接唐探3，不难看出陈思诚对于唐探宇宙，是有“野心”的。

至少现在看来，唐探宇宙是出色的，确实是与众不同的。

把剧版单独拎出来，它依然是一个完整的好故事，有了电影的背景把它们做成一个整体，更有着同影版一样制作水准的道具画面等等。

<strong>这就是我想看到的剧版唐探，这就是我想看到的唐探宇宙。 </strong>
