---
layout: post
title: PHP学习笔记01-PHP简介（上）
subtitle: 关于PHP的介绍，发展史以及动静态网站的介绍
date: 2020-03-03
author: Zaki
header-img: img/home-bg-o.jpg
catalog: true
tags:
     - 笔记
     - PHP
     - 网站
     - L
---

# 什么是PHP

PHP定义：

一种服务器端的 HTML 脚本/编程语言,是一种简单的、面向对象的、解释型的、健壮的、安全的、性能非常之高的、独立于架构的、可移植的、动态的脚本语言。是一种广泛用于 Open Source（开放源代码）的尤其适合 Web 开发并可以嵌入 HTML 的多用途脚本语言。它的语法接近 C，Java 和 Perl，而且容易学习。该语言让 Web 开发人员快速的书写动态生成的网页。

PHP前身：

Personal HomePage，个人主页，使用Perl语言开发的一种写个人主页的语言
PHP：

PHP Hypertext Preprosessor，php超文本预处理器，底层使用C语言

# PHP发展史

Rasmus Lerdorf ：创建者

1994：1.0，个人perl，非常简单（简陋）
1996：2.0，C底层，变的相对比较强大
1998：3.0，zendEngine，联合zend公司共同管理和维护PHP，zendEngine（zend引擎）用户高效的解析php代码
2000：4.0，session+输出缓冲等，session技术（会话技术），
2004：5.0，zend引擎2代，增加新技术（面向对象更新，命名空间，异常）
2015：7.0，新版的ZendEngine引擎，性能提升，新特性（异常）

平台支持（window，Linux，UNIX）
数据库支持（Sqlserver，mysql，Oracle，Access）

# 静态网站与动态网站的区别

静态网站：web1.0时代

动态网站：web2.0时代

# 网站

Website的中文名称是网站，是指在互联网上，根据一定的规则，使用HTML、PHP等代码语言制作的用于展示特定内容的相关网页的集合，有可供管理人员操作的后台及用户使用的前台。

简单地说，Website是一种通讯工具，就像布告栏一样，人们可以通过Website来发布自己想要公开的资讯，或者利用Website来提供相关的网络服务。

人们可以通过网页浏览器来访问Website，获取自己需要的资讯或者享受网络服务。


# 静态网站特点

   1.网页内容一经发布到网站服务器上，无论是否有用户访问，每个静态网页的内容都是保存在网站服务器上的，也就是说，静态网页是实实在在保存在服务器上的文件，每个网页都是一个独立的文件； 
   
   2.静态网页的内容相对稳定，因此容易被搜索引擎检索；
   
   3.静态网页没有数据库的支持，在网站制作和维护方面工作量较大，因此当网站信息量很大时完全依靠静态网页制作方式比较困难；  
   
   4.静态网页的交互性较差，在功能方面有较大的限制。
   
# 动态网站特点

   1.交互性：网页会根据用户的要求和选择而动态地改变和响应，浏览器作为客户端，成为一个动态交流的桥梁，动态网页的交互性也是今后Web发展的潮流。
   
   2.自动更新：即无须手动更新HTML文档，便会自动生成新页面，可以大大节省工作量。
   
   3.因时因人而变：即当不同时间、不同用户访问同一网址时会出现不同页面。
   
    此外动态网页是与静态网页相对应的，也就是说，网页URL的后缀不是.htm、.html、.shtml、.xml等静态网页的常见形式，而是以.asp、.jsp、.php、.perl、.cgi等形式为后缀。在动态网页网址中有一个标志性的符号——“?”


