---
layout: post
title: 关于雅思随感：守得云开见月明
subtitle: 2017-2021，英语之路
date: 2021-11-11
author: Zaki
header-img: img/red.jpg
catalog: true
tags:
     - IELTS
     - Study
---

> 关于雅思，记录一下这几个月的随感。

# 随感

2021年6月，在结束了上半学年的所有课内考试之后，我报名了自己大学期间的第一次雅思考试。

在这次考试之前，由于一直把复习重心放在了专业课的考试上，留给雅思的复习的时间非常的少，但我还是想着在回家之前可以考一次，一个是为了看看现在自己的真实水平如何，另一个是如果这次可以直接过那么在暑假我就可以腾出大把时间去干别的事情。



在考完四级的第一天，我就来到了雅思考点，澳门城市大学保怡校区。早上的天气真的很好，出发时没有什么风，早上8点，横琴的街道上稀稀拉拉的没有几个人。我预约了早上11点左右的口语，由于我之前的考生没有来，于是我选择了提前考。口语遇到的是一个外国中年人，很和蔼，没有打断。part 2抽到了“你认为不能使用手机的场合”，这个话题我早有准备，于是我说了自己参加炉石传说黄金公开赛的比赛时不能使用手机的经历，口语自认为发挥还行。考完口语一看时间还早，不到11点，而我预约的笔试时间则是下午5点多，于是我打算到旁边的麦当劳等着，一遍又一遍的看着作文短语，以及雅思机经。越临近考试时间，我越忐忑。这次笔试的发挥，确实很不好。现在回想起当时等成绩的那几天，真的是心情忐忑。考完大概有个4-5天，就出成绩了。我很清楚的记得那是一个周六的早晨，当我早上醒来发现了british council发的邮件，顿时心提到嗓子眼了。慌里慌张的打开邮件，输入账号密码，查询，只有口语达到了6.5，overall 6的成绩是那么的扎眼。其实这个成绩在当时确实也就是意料之中，但是更多的不甘心。痛定思痛，我制定了暑假的雅思计划，并做出了每天早上去图书馆学习的计划。我觉得必须要做出改变了。6月，7月，8月，雅思几乎陪伴了我整个暑假。每天早上，我都会选择性的做一篇听力保持手感，之后选择性的训练阅读和写作。就这样，日子一天天的过去，8月底，我报名了9月11日的雅思。这是决战日，也是我唯一的机会。我甚至都准备了plan B，也就是如果这次还不过我该怎么做抉择？

在结束了暑假的训练，听力基本上可以保持在6.5，偶尔会到7.5，这也是给了我很大的信心吧。2021年9月11日，我依然来到了那个考点，熟悉的路线，熟悉的场地。不同于上次，这次是早上笔试，中午口语。笔试部分感觉自己的听力part4是打的不是很好，写作没有写完最后一段。阅读发挥比较好。口语遇到了一个亚裔考官，我觉得感觉这次的口语发挥的远不如上次，因为中间我确实不是很连贯的把part2的点都覆盖到。就这样，结束后我觉得口语顶多6了。没想到的是，四天后，当成绩出来的那一刻，只有写作是6，其他都刚到过线6.5，总分6.5。够用了！长舒一口气，终于不用受雅思折磨了哈哈，雅思再见！不对是拜拜！过了雅思，接下来还有一个很重要的挑战就是GRE了。



2021年10月17日，我来到了广州外语外贸大学考GRE。其实GRE几乎是没怎么复习，在考完雅思一个月的时间，我大致也就看了看数学，verbal是几乎没复习的状态。考试时，数学部分我觉得部分题目是难于我训练时的题目，最终的数学成绩也没有上160，这个是比较难接受的地方。最后gre总成绩依然是没有很好的发挥，也就300刚出头左右。但是这两个月密集的考试与复习，属实是在考试后，感觉长舒一口气。写到这里，其实我已经结束了所有期中考试，现在等待的，就是offer。希望这个月可以有好的运气，拿到offer。
