---
layout: post
title: 【随谈】《新蝙蝠侠》，”I AM VENGEANCE"
subtitle: THE BATMAN, "The World's Greatest Detective"
date: 2019-12-31
author: Zaki
header-img: img/batman2.jpg
catalog: true
tags:
     - 随谈
     - Batman
     - 影视
---


> “Vengeance won’t change the path – mine or anyone else’s.”<br />



刚看完《新蝙蝠侠》，这部今年我最期待的电影之一。


在我看来，这部片太符合我的胃口了。哥谭，雨夜，混乱，解谜... 与其说所有我希望这部影片展现的全都展现了，不如说我一直以来所喜欢的，就是这些一个个独立但又真实的元素。
提到哥谭，就想到混乱，但并不是那种完全的混乱无章，因为蝙蝠侠的存在，你甚至可以感觉出这座城市散发着一种古典的个人英雄主义的气息。提到雨夜，杀手和赛博朋克，我会立马想到《疾速追杀》，
但是提到雨夜，黑暗，腐败，混乱，警笛声...那我脑海里的画面就哥谭市莫属了，只不过不同的是，这一次，我的脑海里自动响起了《<strong>something in the way</strong>》这首歌。黑夜的哥谭，伴随着的蝙蝠侠
沉焖但又有些孤独的脚步声，他从阴影里慢慢出现，一拳一拳地砸向混混的头上。正如他所说：


“They think I am hiding in the shadows, but I am the shadows.”


相比于之前版的蝙蝠侠那句标志性的 "I AM BATMAN" 也变成了" I AM VENGEANCE" ( 我即是复仇）。这就是那个初入江湖的布鲁斯.韦恩，罗伯特.帕丁森饰演的蝙蝠侠，一个正在成长的平凡的超级英雄，阴郁正义，愤世嫉俗但又散发出一点柔软的气质；虽然在这部影片里所展现的蝙蝠侠并不是那么神通广大，
但是那种身在哥谭泥沼所迸发的嫉恶如仇，愤世嫉俗的气质，我只能说罗伯特.帕丁森演绎的恰到好处。



“Fear is a tool. When that light hits the sky, it’s not just a call. It’s a warning.”



"I must choose my targets carefully. It’s a big city, I can’t be everywhere. But they don’t know where I am."



如果说大本版的蝙蝠侠是一个击打和抗击打能力拉满的战士，那么罗伯特这版就是一个隐匿穿行于黑夜之中的刺客。他就是哥谭鬼魅一般的存在，你看不到他的真面目，他就是哥谭的影子。初出茅庐的布鲁斯韦恩，装备技能树还没有完全点满，
但当你真正看到荧幕上的那个黑夜里阴郁独行的蝙蝠侠，逮到混混就是一顿暴揍，甚至有一些过度的鲁莽冲动，这就是完全不同于之前那种运筹帷幄的贝尔版蝙蝠侠和差点单抗超人的大本版蝙蝠侠，与其说罗伯特版更柔弱，不如说更加真实。



“Our scars can destroy us, even after the physical wounds have healed. But if we survive them, they can transform us. They can give us the power to endure, and the strength to fight.”
虽然《新蝙蝠侠》带给我的观感很不错，但是我认为它并不是完美的。一流的美术，氛围和构图，我认为都是非常牛逼的，但与此并存的，或者说还欠缺一点的，那应该就是故事和剧情里的情感片段的烘托。
但是，至少它真的没有让我失望，甚至这种蝙蝠侠真正做了一名鲁莽有带点冲动的“Detective"确实给了人一种眼前一亮的感觉。上一次给我这种眼前一亮的超英片是带点谍战味的《美队2》。
结尾的蝙蝠侠，甚至让哥谭市民觉得，蝙蝠侠这人，行，能处，有事他真上（指洪水救人）。


由于这部电影的主基调是黑色的，在影片结尾出现一缕朝阳的时候，你甚至觉得哥谭真的展露出了一丝”光明“。“Vengence won’t change the past. Mine or anyone elses. People need hope.” 


结尾的取景地也是格拉斯哥，顺利的话今年九月我应该就真的是人在格拉斯哥了，如果到时有空可以亲自去取景地看一看，就当是个小愿望吧。



